Sal é uma ilha do grupo do Barlavento de Cabo Verde e concelho do mesmo nome.
É uma das menores ilhas habitadas, estendendo-se por 30 km de comprimento e 12 km de largura, no sentido leste-oeste e distante cerca de 50 km em linha reta da Boa Vista, sua mais próxima vizinha.
O concelho do Sal é constituído apenas por uma freguesia: Nossa Senhora das Dores.
A ilha do Sal é o principal foco de atração turística do país.
A sua boa rede de hotéis é responsável por mais de 50% das dormidas turísticas em todo o arquipélago.
A ilha é plana, condição ideal para abrigar o principal aeroporto do arquipélago, ponto de chegada, partida e escala de diversos vôos internacionais, o Aeroporto Internacional Amílcar Cabral, 
localizado no centro da ilha e próximo da Vila de Espargos.
Para além do português, língua oficial, o crioulo cabo-verdiano é usado no dia-a-dia pela maioria da população do Sal. Existe uma variante local do crioulo cabo-verdiano.
